
# 一、单选题（15道、45分）

1. 对n个元素的序列进行冒牌排序时，最少的比较次数是（）

   A. n; B.n-1; C.n-2; D.log2n

2. 设一组初始关键字记录关键字为21，15，14，18，21，36，40，10。对其快速排序，以20为基准，第一趟后的结果为（）
3. 下列排序算法中，其时间复杂度和初始状态无关的排序算法是（）
   
   A.插入排序;B.堆排序;C.快速排序;D.冒泡排序

4. 下列排序算法中，()不能保证每躺排序至少确定一个元素在正确的位置上。
5. 下面（栈）数据结构用于函数调用。
6. 求整数n（n>=0）阶乘的函数如下，其时间复杂度是（）
```C++
int func(n) {
    if (n <= 1)
        return 1;
    return n * func(n-1);
}
```
A.O(log2n);B.O(n);C.O(nlog2n);D.O(n2)

7. 若用邻接矩阵A=[[0,1,0],[1,0,1],[0,1,0]]表示一个连通图，则该图共有（）个顶点。
A.9;B.3;C.6;D.1

8. 无向图G=(V,E)，V={}，E={},使用深度优先遍历，优先访问编号小的节点，顶点序列为？
9. 分别用以下序列构造二叉排序树，跟其他序列所构造的结果不同的是（）。*考察二叉排序树的构建
10. 若无向图G=(V,E)中含10个顶点，要保证图G在任何情况下都是联通的，则需要的边数至少是（）。

A.35; B.36; C.37; D.38

11. 以下哪种情况会使得进程由执行状态变成阻塞状态？（）

A.时间片用完; B.进程调度; C.I/O完成; D. I/O请求

12. 进程P1使用资源情况：申请资源R1，申请资源R2，释放资源R1；进程P2使用资源情况：申请资源R2，申请资源R1，释放资源R2，系统并发执行P1,P2，系统将（）

A.必定产生死锁; B.可能产生死锁; C.不会产生死锁; D.无法确定是否会产生死锁。

13. 以下表的设计，最合理的是（）。

A. 学生{id,nane,sex,age},课程{id,name},分数{学生id,课程id,score};

B. 学生{id,nane,sex,age},分数{学生id,课程name,score};

C. 分数{学生name,课程name,score};

D. 课程{id,name},分数{学生name,课程id,score};


14.  在IP地址方案中，159.226.181.1是一个()类地址。
15.  下列TDP建立连接过程描述正确的是()

A. 服务端收到客户端的SYN包后等待2*ml时间后就会进入SYN_SENT状态;

B. 服务端收到客户端的ACK包后会进入SYN_RCVD状态;

C. 当客户端处于ESTABLISHED状态时，服务端可能仍然处于SYN_RCVD状态;

D. 服务端未收到客户端确认包，等到2*ml时间后会直接关闭连接;

# 二、填空题（5道、20分）

1. 已知一个关键字序列：{27,23,34,14,1,55,20,19,85,83,10,68} 散列存储在一个哈希表中，哈希函数为f(key) = key % 7，并采用链地址法来解决冲突，则在等概率情况下查找成功的平均查找长度为_____(精确到2位小数)。
2. 若一颗完全二叉树的节点个数为2n-1，则它的叶结点个数为____个。
3. 对于二叉排序树的查找，若根节点元素的键值大于被查元素的键值，则应该在二叉树的____上继续查找。
4. 某系统有四个并发进程，都需要同类资源5个，当系统中这类资源最少数是_____个时，系统一定不会发生死锁。
5. 将一个C类网络划分为3个字网，每个子网最少要容纳55台主机，使用的子网掩码是_____。

# 三、简答题（4道）

1. （不记得了，这一题）

2. 排序算法有很多种，有哪些因素会影响到排序算法的使用？

3. 描述内存分配方式及其区别

4. 请简述项目中优化sql语句执行效率的方法，从哪些方面（最少列出4个方面），sql语句性能如何分析？

# 四、编程题

给定一个字符串，返回字符串中所有整数字符的总和。

例如：

输入：

"d5f16a1fas1df321"

输出：

344

解释：
5+16+1+1+321=344

语言任选：C C++ Python Java Javascript

